# 紫薇斗数命盘生成

1. 建立表格
   
2. 子 -- 亥 （地支）
   
3. 根据阴历年份数字计算寅宫 -》① -》十天干排进 12 宫，放到地支前面
   
4. 根据寅宫确定命宫和身宫
   * 命宫：寅宫顺时针到生月，然后逆时针到生的时辰
   * 身宫：寅宫顺时针到生月，然后顺时针到生的时辰

5. 确定十二宫 -》 命宫顺时针依次：父母宫 -》福德-》田宅-》官禄 -》 朋友宫 -》 迁移 -》 疾厄 -》 财帛 -》 子女 -》 夫妻 -》兄弟

5. 计算哪个局：例如金四局，根据命宫的天干地支计算
   * 天干：五个
   * 地支：三个（从确定的天干开始接下来的三个开始循环）
  
6. 确定紫薇位置：日 / 几局 (整除) -> 从寅宫开始
   * 借偶数 -》 除出来的数 加上 借的数
   * 借奇数数 -》 除出来的数 减去 借的数
   
7. 排星 -》 确定紫薇 ，逆时针依次，天机 -》空格 -》太阳 -》武曲 -》天同 -》 空两格 -》 廉贞

8. 天府星 ：紫薇斜对角（右上到左下）顺时针： 天府星 -》太阴 -》 贪狼 -》 巨门 -》天相 -》 天梁 -》 七杀 -》 空三格 -》 破军